Bu, ortada duran, sürdüren/destekleyen güçtür, bu sayesinde evrimleştiğimiz güçtür, bu da biz besinimizi
olduğu gibi buradan alırız anlamına gelir.
İnsan olarak sahip olduğumuz bu besinin, içimizde bulunan beş element üzerinden tezahür etmesi gerektiği zaman,
kaynak oradadır ama bizim ona, onun kendi farklı elementleri
üzerinden ulaşmamız gerekir.
Bu değiş tokuş gerçekleştiğinde veya buna şöyle diyebiliriz, bu gücü dışarıya çıkarmak zorunda kaldığımızda,
bu şey Dharma'nın bunlar üzerinde oturtulması yoluyla yapılmalıdır.
Buna, süperpoze/bir üst üste binme veya bağlantı diyebilirsiniz.
Şöyle diyebilirsiniz, deyin ki güneş var
Güneş ışığın kaynağıdır ve ışığın kaynağı, onlar
beş elementten yaratılan bu dünyaya gelmelidir.
Yani güneş ışınlarının gelmesi gerekiyor ama içeri girince, bu hareket içinde onlar
ne yapıyorlar?
Bu dünyayı aydınlatırlar
ama bu ancak Dharma varsa mümkündür, yani ışık oradadır, ışınlar oradadır.
Işınlar birçok şey tarafından engellenebilirler.
Eğer ışınlar engellenirse, o zaman a-dharma vardır.
Yani Dharma'nın kaynağı, Dharma'nın yayılması ve sonuçta onun beş element üzerindeki tezahürü,
Void olan -eksiksiz/tam bir şeydir.
Bu oyun içimizde sürüyor.
Madde halinden itibaren işleyen evrimsel gücümüz, madde düzenli hale gelince,
biz o zaman dört değerlikli karbona sahip olduk, sonra karbondan hayat başladı,
bütün bunlar destekleyen gücün işidir
ve o zaman biz insan olduk.
Şimdi, içimizde iyi bir halde tutmamız gereken on tane dharma var.
Bunlar esas olan on tane emirdir.
Bu on emre dikkat etmemiz gerekiyor.
Ve bunlarla, sizin "enkarnasyonlar" dediğiniz, Ezeli üstat olan insanlar ilgileniyorlar...
(bir gürültü sesi kapatıyor) Raja Janaka gibi, Musa gibi, Sokrates gibi,
Nanaka gibi, sonuncusu ise Shirdi Sai Nath'tı.
Oradaki prensip şudur, Ezeli Üstad.
Şimdi, onu almanızı sağlayan başka bir prensip daha var.
Buna, Buddha ve Mahavira'nın başkanlık ettiği, ay ve güneş tarafından temsil edilen,
Ezeli müritlik ilkesidir, buna müritlik ilkesi denir.
Yani eğer bu müritlik prensibi içinizde değilse, onu alamazsınız
ama onu almaya başladığınız zaman, bu Dharma içinize girer ve sonrasında da
siz bir guru olursunuz.
Bu içinizde tamamen sürdürüldüğü zaman, siz guru olursunuz.
Bu, bir mürit olarak başlar ve sonra bir Guru olarak sona erer.
Öncelikle bizler, insanoğulları olarak, bu ilk on temel ilkeye uymuyoruz.
Bu içimizdeki Void kısmıdır.
Mesela bu ülkede (yani İngiltere’de) ya da Batı'da kanunlar gereği beş tanesine
uyuyoruz.
Hindistan gibi ülkelerde ise, geri kalan beş taneyi kendi toplumlarının yapısından dolayı gözetiyorlar.
Yani bizler öyle veya böyle, bir şekilde bunların bazılarında zayıf kalıyoruz.
Burada beş tanesi eksik ya da orada, diğer beşi eksik.
Dharma'nın bugünkü durumu budur.
Gurular ve müritleri bu bağlantıyı kurarlar ve o zaman beş elementten oluşan
madde vibre olur.
Siz maddeyi aydınlatabilirsiniz.
Dharma tamamlandığında maddeyi aydınlatabilirsiniz.
Gördüğünüz gibi insanların kullandığı bu ritüeller, “Dharmik olanı yap” denilmiş olan şey,
onlar, bunlara dharmik olanı yap diyorlar, bunlar Dharma'nın eylemleridir,
ibadet etmek, Puja yapmak ve Tanrı'ya dua etmek ve tüm bunları yapmak, dua etmek.
Bir süre sonra tüm bu şeyler tamamen ölü bir hale geldiler çünkü bir Guru olarak ortada
aydınlanmış bir ruh ve bir mürit olarak da, aydınlanmış bir ruh yoktu.
Yani bu sadece sürüp giden bir şakaydı anlayacağınız.
Hiçbir anlamı yok.
Farz edelim ki Ben aydınlanma almamış birisine kendisine bandhan vermesini söylüyorum, o kişi bunu yapamaz.
[Kenara doğru: “O geri geliyor, endişelenme!
İkisi de kaçtılar.
O zaman bu adam, bir şekilde bunu kabul edecektir.
Kız kardeş aydınlanmış, eş aydınlanmış.
Doğmuş.
Ama koca böyle, ne yapmalı?
Yogi: O geldi.
Shri Mataji: Ha? İçeri girdi.
(Yogiler: içeri girdi.)
(Yogis: “Geldi”.)
Geldi, yarı yola kadar, kaçtı, hala hangi yöne gideceğine karar veremiyor.
(Bir yogi bir şeyler söylüyor)
Shri Mataji: O iyi.
İyi olmalı.
Yogi: Nereye gittiğini merak ediyorum.
Shri Mataji: Özür dilerim? (Duyamadım gibi)
Yogi: Gelip gelmeyeceğini bilmek istiyorum.
(Anlaşılmayan kelimeler)
Shri Mataji (gülüyor): Yavaş yavaş bunun nasıl çalıştığını göreceksiniz.
Yani bu Void çok önemlidir çünkü siz işte bu şekilde oturtursunuz,
varlığınızdaki alma hali biter, içinizdeki beş element.
Yani (içinizde) var olan beş element anlamına gelir,
Sahaja Yoga'da biz bunun tersini deneriz.
Evet, Ben bunu bu şekilde denedim.
Şimdi, ne yapmalı?
Dharma tamamen mahvoldu.
Bu böyle.
Başka bir yol var: tüm bu elementler çakralarınızda, farklı çakralarınızda temsil edilirler.
Öyleyse neden Kundalini'yi bu çakralar aracılığıyla alıp elementlerin kendisini aydınlatmıyorsunuz?
Bir insanda Dharma olmasa bile, siz bunu yapabilirsiniz.
Ama daha sonra Kundalini kaçırdığınız tüm bu yerlere geri döner.
ama eğer bir guruya gittiyseniz ve başınızı onun önünde eğdiyseniz, o zaman Kundalini
Void ’da durur,
hareket etmez, oraya, buraya ve şuraya gider.
Sadece durur, daha ileri gitmez, bu çok zordur.
Void’in bir nabız atışı gibi, fena halde attığını gördünüz.
O sadece yükselmez, sizin deyiminizle her zaman o dipsiz çukura geri döner.
Her zaman tekrar ve tekrar onun içine doğru çekilir, eğer bir gurunuz varsa,
Bu yüzden pek çok yolla, guruyu sizin aklınızdan çıkarmaya çalışıyoruz.
Onları tamamen, kesinlikle inkâr edin ki, onlar aklınızdan çıksınlar.
Ve yine Kundalini'yi ve en içteki Nadi'yi, onların deyişiyle Brahma Nadi'yi, en içteki Nadi'yi,
Sukshma Nadi'yi yükseltin.
Aksi takdirde oraya ulaşamazsınız.
Dışarıdan oraya ulaşana kadar arınmaya, arınmaya ve arınmaya devam edersiniz,
onu içinden delip geçemeyeceğinizi görürsünüz.
Ancak dış temizlik size bir şekilde yardımcı olur; Brahma Nadi, yani Sushumna'nın merkezinde olan
Nadi genişler.
Eğer daha az baskı varsa o zaman bu daha geniştir, dolayısıyla
Kundalini'nin yükselmesi için daha iyi bir şans vardır.
Ama Sahaja Yoga'da, en süptil olanın en süptili olanı Kundalini'de biz catch ederiz
ve onu mikroskobik olarak içeriye bağlar ve dışarı çıkarırız
ve onu dışarı çıkardığınızda bu çakralar mutlaka aydınlanırlar, onlar genişlerler.
İşte Sushumna'yı biz bu şekilde genişletiyoruz.
Brahma nadi'yi genişleterek.
Bu, bu Sahaja Yoga'nın püf noktasıdır
çünkü bu temizlik sizin de söylediğiniz gibi çok zaman alır.
Her şey temizlenmeli, sonra serbest bırakılmalıdır
ve sonra onu alması gereken bir guruyla tanışmalısınız.
Yani Sadhachar (erdem, doğru eylem), Buddha her ne söylemiş olursa olsun, onlar doğrudur,
doğru eylem, söylediği doğru, bunlardan birisi de, Dharma olandır.
Tarif edilen budur
ama bu insanlarda işe yaramaz, bu aydınlanmış ruhlara yöneliktir.
Bu dinlerin çoğunun aydınlanmış ruhlar için olduğunu, fark edebilirsiniz.
Aslında önceleri sadece aydınlanmış ruhlar dini kabul etmişlerdi.
Yeniden doğanlar, Dwijah’lar (iki kez doğanlar), Brahminler, dini kabul edenler.
Ancak aydınlanma almamış insanların da dine yönelmelerinin ve O'nun (Tanrının) kutsamalarını
almalarının zamanı gelmiştir.
Sahaja Yoga, kişinin bunu yapabilmesinin tek yoludur - onu en süptil olan - en içteki Nadi'ye almak, her çakrayı aydınlatmaktır,
çakranın boyutunu arttırmak, burayı biraz delmek, sonra tekrar başka bir ipliği yükseltmek
ve sonra tekrardan bir üçüncü iplik, bu şekilde bu genişlemeye devam eder.
[Kenara: “İşte bu, sen iyisin.
İşte bu, bu şekilde çalışıyor.
O kadının durumunda ben de aynısını yaptım, sadece seninle konuşuyordum. ]
Şimdi Void'le ilgili kişinin hatırlaması gereken en önemli şey şudur: rasyonellik (akli açıklama) diye bir şey yoktur.
Bu, midedeki açlıktır ve açlığın hiçbir mantığı yoktur:
Eğer açsa yer.
Yemek yemelidir, hiçbir mantık bunu tatmin edemez: eğer açsan sen bir bhakta'sın (arayan).
Ve siz manevi açlığa sahip olduğunuzda, aynı açlık giderek daha süptil ve daha da süptil bir hale gelir,
en sonunda bu, manevi bir açlığa dönüşür.
İlk önce, açlık başlar, örneğin yiyeceklere, ilkel şeylere karşı açlık başlar.
Sonra cinsel hayata açlık, kadına açlık, erkeğe açlık, sonra güce, sonra paraya karşı duyulan açlık.
Daha sonra maneviyat açlığı başlar.
Bu açlık yoğunlaştığında ve hiçbir rasyonellik olmadan artmaya başladığında:
siz neden aradığınızı bilmiyorsunuzdur.
Buddha gibi: O her şeye sahipti, bir karısı vardı ve babası ona her şeyi sağlamıştı.
Yine de kalbi arıyordu.
Neden arıyordu?
Bu akla sığmayan, açıklanamayan bir açlıktır.
Ve sonra bu açlık başlar ve bu açlığı gidermemizin yolu Dharma'dır.
Onu sağlam tutmamızın yolu Dharma'dır.
Diyelim ki açsınız: gidip biraz zehir yersiniz: o zaman bu a-dharmadır.
Sizin aç olduğunu biliyorum ama doğru düzgün bir yemek yemelisiniz.
Bununla ilgili olan bilgi Dharma'dır: hangi yemeği yemelisiniz, hangi kitapları okumalısınız,
hangi insanlarla tanışmalısınız, nasıl yaşamalısınız, başkalarına, başkalarının eşyalarına,
başkalarının eşlerine, çocuklarına, kızlarına karşı tavrınız ne olmalı?
Diğeriyle ilgili her şey, tüm bu bilgiler Dharma'dır
ama bunun hiçbir rasyonelitesi yoktur.
Mesela bir adam, birinin kızıyla birlikte kaçtı ve o kişi şöyle der: "Bunda yanlış olan ne var ki?"
Ben bunu cevaplayamam.
Bir erkeğin, örneğin kendi annesiyle kötü ilişkileri varsa o şöyle diyor:
"Bunda yanlış olan ne ki?".
Buna cevap veremezsin, bunda mantık yok.
Bu böyledir, bu bir gerçektir: "Zina yapmayacaksın."
İsa zina yapan gözlere bile sahip olmanın yanlış olduğunu söylemiştir
ama o sırada gelmiş olan İsa Mesih'ti.
Musa'nın zamanında insanlar bu göz işini bilmiyorlardı ama İsa Mesih bunu görebiliyordu
ve şunu söylemişti: “Zina eden gözlere sahip olanlar bile, günah işliyorlar. »
Peki diğerleriyle nasıl başa çıkılır?
Diyelim ki materyalizm, biz artık maddeye o kadar bağlıyız ki, aynı zamanda bu Nabhi'nin de sorunudur.
Materyalizm maddeyle yanlış bir şekilde özdeşleşmektir; maddeyle, insanlarla, kitaplarla,
yaratılan her şeyle ilgili tüm bu yalanlar Nabhi'nin sorunudur, dolayısıyla buradan
Nabhi'nin ne kadar önemli olduğunu anlayabilirsiniz.
Ve bunu emreden Dharma'dır, Guru'dur.
Onlar gibi sizi Benim yaptığım ikna etmeye ve sizinle tartışmaya gelmediler.
Onlar: "Yapmayacaksın..." dediler.
Bu bir emirdir.
Emir, bu da bunun bir nedeninin olmadığı anlamına gelir.
Dharma'da hiçbir rasyonellik yoktur.
Artık dharmik olan bir kişi günahı hiç düşünmez.
Şimdi size Kendimden bahsedeceğim.
Diyelim ki Ben bir partiye gidiyorum ve onlar orada kabare dansı yapmaya başlıyorlar.
Bunun yasadışı olup olmadığı ya da bu adharma'da yanlış olup olmadığı hakkında düşünmüyorum,
hiçbir şey.
Ben düşünmem ama derhal kusarım.
Torunlarım bir gün televizyon izliyorlardı ve üçü de kusarak geldiler.
Gidip televizyona baktım ve korkunç bir şey oluyordu.
Onlar gelip kusmaya başladılar.
Bunda hiçbir mantık yoktur: Bu insanın beslendiği şeye aykırıdır.
Bu insanlık altı bir şeydir.
Nasıl ki hayvanlar kiri veya pisliği hissedemiyorlar, bizlerse hissedebiliriz.
Korkunç kokuların geldiğini hissederiz
ancak diyelim ki, pislik içinde çalışanlar, onlar herhangi bir koku hissedemezler.
Şeker üretilen bir fabrikanın yakınına gittiğinizde kendinizi çok kötü hissedersiniz,
küspenin kokusunu duyar ve buna dayanamazsınız ama orada çalışanlar buna o kadar
alışmışlardır ki hissedemiyorlar.
Günah içinde yaşayan insan bir süre sonra günahı hissedemez,
buna duyarsızlaşır
ama günah günahtır.
Yani duyarsızlık içimizde geliştiğinde biz adharmik bir hale geliriz.
Bu konuda duyarlı olduğumuz zaman ise, dharmik oluruz.
Sol tarafta, onunla ilgili sezgi olması, onun hayırlı olduğu, kişinin öğrenmesi gereken bir şeydir,
hayırlılık.
Bir ev hanımına saygı duyulmalı, o onurlandırılmalı ve saygı görmelidir çünkü bu hayırlıdır.
Bir eşin (kadının), saygıdeğer olması gerekir.
Bir ev hanımı bunu yapmaz – Görüyorsunuz, bir ev hanımının garip bir şekilde giyinmesi
hoş görünmez.
Bir keresinde Hindistan'dan buraya, Kabine baş sekreteri olan bir beyin karısı gelmişti ve bu kadın kendisinin çok genç
ve çok akıllı falan olduğunu düşünüyordu.
Kadın dar kot pantolonlar ve buna benzer şeyler giyiyordu, anlıyor musunuz?
Ve zavallı koca, bilirsiniz, bir o tarafa, bir şu tarafa baktı.
Ne yapacağını bilemiyordu.
Ve kadın – yani, o çok büyük bir adam.
Tamam,
Ve kadın Londra'ya geldiğinde şöyle düşünüyordu: "Ah, ben harika, akıllı bir şeyim", bilirsiniz.
Ve onlar bir akşam yemeğine davet edildiler; bu gerçek bir olay,
gerçek bir olaydır.
Ve bu adam bir yerden oraya gidecekken, kadın ise başka bir yerden gelip, oraya gitmek zorunda kaldı.
Adam oraya gittiğinde "Karım nerede?" dedi.
Onlarda, "henüz gelmedi" dediler.
Adam, «hayır, gelecekti, o öyle biri değildir, benden çok daha akıllıdır, buraya
gelmiş olmalı», dedi.
Etrafa bakındı, karısını bulamadı.
Ayakta dikilen bir bayan vardı ve onlar, "işte sekreteriniz geldi, orada duruyor", dediler.
Ve adam ne diyeceğini bilemiyordu çünkü kadın gerçekten de, onun karısına değil de,
bir sekretere benziyordu.
Bu nedenle ev hanımının onurlu, saygın olması ve ona saygı duyulması gerekir.
Bu, bu hayırlılığın bir parçasıdır.
Ve eş, bir eşin özü, durumu yönetmektir...
Yani özgürlüğü falan savunan kadınları ve bir anlamda şöyle demeye çalışanları hayal edebilirsiniz:
"Eğer koca saygın biri değilse, o zaman biz neden saygın olalım ki?"
Adam diğer kadınlarla düşüp kalkıyor, ben de diğer erkeklerle düşüp kalkmalıyım.»
Her insanın sol tarafında olan, midede bulunan, o büyük konumu, koruduğunuzu
siz bilmek zorundasınız.
İşte bu yüzden sol Nabhi İngiltere'de bu kadar çok catch ediyor ve Amerika'da ise
bunun zaten kaybedildiğini düşünüyorum.
Yani gördüğünüz gibi, bu kadar gelişmiş, kendisinin başkaca hiçbir amacı olmadığını düşünen bir adamdan
bir şey beklemek ve çalışmanın bu kadar önemli olduğu ve paranın ise bundan bile
çok daha önemli olduğu bir medeniyetten bir şey beklemektir bu.
Bu kişiye göre, bir ev kadınının saygınlığının evrenin oyununda bu kadar önemli olduğunu
düşünmek aptallıktır.
Evet, bu böyledir.
Kadınların bütünüyle saygısız hale geldiği yer, görüyorsunuz ki, toplumun kırılma noktası
burasıdır.
Orada insanlar yok olmaya başlayacaklar.
Sahip olduğunuz gerçek atom bombası budur
ama bu böyledir, mantık yürütemiyorum, bu böyle yapıldı.
Bütün Gurular şöyle demiştir: "İçmemelisin."
Musa bile,
onların her biri şunu söyledi: "İçemezsiniz", bu, her türlü alkolü veya farkındalığınızı ortadan kaldıracak
herhangi bir şeyi almamak/kullanmamak anlamına gelir,
çünkü orası sizin farkındalığınızın yeridir. Yani burada ters giden her ne varsa, bu dikkatinizi bozar,
dikkatiniz bozulursa, farkındalığınız da bozulur.
Dikkat burada.
Dikkat midede, Void’dadır.
Peki, dikkatiniz ne kadar önemli.
Dikkatinizi nereye verirseniz, o orada çalışır.
Aydınlandığınızda, dikkatiniz aydınlanır.
Dikkatinizi nereye verirseniz orada kürek gibi çalışır, kılıç gibi çalışır,
sevgi dolu bir el gibi çalışır, öpücük gibi çalışır, teselli eden bir kalp gibi çalışır.
Bu midenizde bulunan aydınlanmış bir dikkattir.
Bakın anne, çocuğu karnında, rahminde ve bu çocuğa nasıl bakılıyor, küçük bir bebeğe nasıl bakılıyor,
o nasıl korunuyor.
Orada olan her şey bize Gurularımız, yani bizim üstatlarımız olan ve bize öğreten kendi varlıklarımız
aracılığıyla verilmektedir.
Mide size öğretir, mideniz sizin Gurunuzdur.
Amip, ancak midesi sayesinde, yaşadığı açlık sayesinde insan oldu.
Açlık olmasaydı evrimleşmezdi.
Ve açlık size öğretir.
Ve bunu doğru bir şekilde öğrendiğinizde, tüm dünyanın ve evrenin Gurusu
olursunuz.
İşte bu yüzden Void çok önemlidir ve kötü gurularınız olduğunda, korkunç kitaplar okuduğunuzda,
siz onları birer gerçek ve hakikatler olarak kabul ettiğinizde, o zaman Void ’unuz bozulur,
dikkatiniz bozulur.
Bu yanlış şeylere gider.
Dikkat, gözleriniz aracılığıyla çalıştığında da, yanlış şeylere yönelebilir.
Eğer bu şey adharmik ise, dikkatin hareket ettiği her yerde, o yanlış şeyler yapabilir
ama dediğim gibi bunun hiçbir mantığı yoktur.
Dharma (olduğu gibi) kabul edilmelidir.
Bunu akla uyduramazsınız.
Bir noktaya kadar bunu deneyebilirsiniz, ancak bunun size ne kadar zarar verdiğini aklınızla kavrayamazsınız
ve sonrasında Tanrısal olanın lanetleri üzerinize gelir.
Her tür fanatizm ya da tek bir idealle özdeşleşme, tıpkı Müslümanların kendilerini Müslüman
zannetmeleri gibi.
Onlar adharmikler.
Onlar dharmik değiller.
Dharma, sizin tüm dinlere saygı duymanızı gerektirir.
Herhangi bir enkarnasyona saygı duymamak günahtır.
Hiçbir dine saygı duymamak günahtır.
Ve sadece biriyle özdeşleşip diğerini kınamak.
O halde, tüm bu sahte dharmalardan vazgeçin ve sizi geliştiren, size tüm bu dinler arasındaki
birliği görebilmeniz için ışık veren tek Dharma'ya gelin.
Daha önce de söylediğim gibi, onlar tek bir ağaçtaki, tek bir özsuyuyla beslenen,
bir ağacı süsleyen güzel çiçekler gibidirler; ama bu aptallar, çiçekleri koparıp alır
ve “bunlar bizim çiçeklerimiz” der ve onları öldürürler.
Ve bu çiçekler öldüğünde ise, çirkinlik bu sözde dinlere dönüşür.
Yani özünde siz tüm dinlere ve bütün enkarnasyonlara saygı gösterin.
Fanatizm kesinlikle Nabhi'ye ve Void’a aykırıdır çünkü Void’unuzun
tüm dengesi korunmalıdır.
Çok süptil ve daha da süptil olan bir formda, siz buna yapışacaksınız.
Diyelim ki Hristiyan olarak doğdunuz, ne yaparsanız yapın siz bu, “biz Hristiyan’ız”
duygusundan kurtulamıyorsunuz.
Siz Meryem'e karşı kalbinizde, örneğin Lakshmi'ye olduğundan çok daha fazla saygı duyacaksınız.
Hindu olduğunuzda ise, Radha'ya, Meryem'den çok daha fazla saygı duyacaksınız.
Bu böyle devam edecek ve sürüp gidecektir.
Bu dengeyi geliştirdiğiniz zaman, dharmik olursunuz.
Bu dengelemenin yapılması gerekiyor.
Yani içinizde böyle bir farkındalık var.
Ve aranızda olan farkındalık, bu şekildedir ve bu da Dharma'dır.
Hepinizin arasında başka tür bir bütünleşme olmalı, anlayışta tam bir bütünleşme.
İster beyaz ister siyah ister kırmızı olun, ister Hindu, ister Hıristiyan, ister başka bir şey olun,
canlı/yaşayan evrimin tek bir yolu olduğunu ve tek bir Tanrı
olduğunu bilmelisiniz.
Ve onların hepsi aynı Tanrının (farklı) görünümleridir ve onların aralarında hiçbir çekişme yoktur.
Neden kavga ediyorsunuz ki?
Bu Void’a aykırıdır.
Tam entegrasyon midede gerçekleşir.
Ve tamamen bütünleştiğiniz zaman, akılcılığın akıp gittiğini görünce şaşıracaksınız.
Bu otomatik olarak akıp gider.
Akılcılık parçalanmaya devam eder çünkü eğer kalbin bir şey derse, akılcılık şöyle der:
"Hayır, bu doğru değil."
Ama eğer siz orada, akılcılığınız devreden çıkarır ve sadece kendi gözünüzle görürseniz, o zaman bilgelik gelir
ve siz onu maneviyatınız için akıllıca kullanır ve iyi olan ne varsa, onu yaparsınız.
[Kenara: “Şimdi nasılsın?
Daha iyi, işe yarıyor”.]
Yani, Sahaja Yoga'da Void’u biz birçok şekilde kullanırız.
Öncelikle bir kişinin Void ’unu, onun Void’u nasıl elde ettiğini görmemiz gerekiyor.
O nabız gibi atıyor olabileceği için, bunu çok kolayca görebilirsiniz.
Belki sizin huzurunda bu olmayabilir, bunu bilemiyorum ama Benim huzurumda bu olur
ama siz Void’u derhal hissedebilirsiniz.
Void, burada veya burada hissettiğiniz.
Şimdi bakın, bunlar tüm çakraların temelleridir.
Void’u burada veya burada hissedersiniz.
Tüm çakraların temelini hissedebilir, böylece Void ’un ne kadar önemli olduğunu anlayabilirsiniz
Şimdi, eğer bu burada, herhangi bir yerde catch ediyorsa ya da burada catch ediyorsa,
o zaman şu çeşitli noktalara dair sorular sormanız gerekir: bu kişi materyalist mi yoksa fanatik mi? Ama bu soruları siz doğrudan doğruya soramazsınız,
çünkü eğer ben "sen fanatik misiniz?" dersem,
bu kişi Bana sert bir şekilde vurur.
[Gülüşmeler]
Bu konuda çok ama çok akıllı olmalısınız.
Şimdi bir insana, kendisinin fanatik olup olmadığınızı nasıl sorabilirsiniz?
Çok kolay.
Diyelim ki bu kişi Müslüman,
yani ondan siz sadece şunu isteyin, elinizi ona uzatın ve "başına biraz Kumkum süreyim mi?" deyin.
Yani onun fanatizmi hemen ortaya çıkacak ve "ben bunu yapamam!" diyecektir.
Eğer kişi bir Hristiyan’sa, ona şunu sorabilirsiniz: "eline bir Swastika çizebilir misin?" deyin.
Haç çizmeyi kabul edecek
ama Swastika için, "hayır, ben Hitler değilim!" diyecektir.
(Gülüşmeler)
Onun açık fikirli olup olmadığını bu şekilde önerilerde bulunarak
anlayabilirsiniz.
Yani o zaman kişi fanatizmiyle ortaya çıkar.
O zaman ne yaparsınız?
Onu fanatik olmakla suçlamazsınız, hayır.
Bu Sahaj tarz olmayacaktır.
Siz şöyle dersiniz: "Tamam, tamam anladım.
Haç, sorun olur mu?
Tamam, haç yapalım.
Şimdi, eğer Ben size bu haçın önceleri Swastika olduğunu, daha sonra bunun haç haline geldiğini söylesem kızar mısınız?»
Bu yavaş yavaş işe yarayacaktır.
Ama eğer bu kişi fanatikse siz dışarı çıkıp, Muhammed Sahib'e bu kişiyi bir güzel dövmesini söyleyin.
Yani O, bu işi yapacaktır.
Shoe beat tüm fanatikler için çok gereklidir.
Güzel bir shoe beat
ama fanatikler en zor olanlarından birisidir.
Daha sonra ise, diğer gurulara gitmiş olanlar ortaya çıkacaktır.
Bu günlerde Sahaja Yoga'ya gelen fanatiklerin sayısı çok fazla değil.
Çoğunlukla onlar guru tarafından ısırılırlar
Görüyorsunuz, soğuk ısırığı olmuş (yani soğuktan cildi yanmış) insanlar var, guru tarafından ısırılanlar da var
Yani, onlar çoğunlukla guru tarafından ısırılıyorlar.
O zaman onlara şunu sorarsınız: «Bir guruya gittiniz mi?
Gurunuz ne yaptı?
Budur, şudur."
Bazen onlara söylerseniz, onlar gidip fanatik bir şekilde gurularına bağlanabilirler.
O zaman kızabilirler.
Bunu yapıyorlar ama ne yapmalı?
Bazen onlara söylemeniz gerektiğini görüyorsunuz.
Bir kapı zili– :
Shri Mataji: Yemek mi?
Yogi: Evet.
Yogi: Evet, Shri Mataji.
Shri Mataji: Yiyeceklerle çok güzel şekilde ilgilenmeleri iyi bir şey.
Aksi takdirde, eğer yemek pişirmeniz de gerekiyorsa, o zaman tüm dikkatiniz oradadır.
Yani bu sizin ashramınızdan çok daha iyi.
Yogi: Aynı fikirdeyim!
Başınız ağrımıyor, hiçbir şey yok, burada güzel vakit geçiriyorsunuz
ve onların yemekleri hazır, şimdi servis yapın, gelin, yemeğinizi yiyin.
Bu sizin ashramınızdan çok daha iyi.
Yani doğru zamanda Void'den bahsediyoruz.
Tamam.
Ben burada oturacağım –
Yogi konuşuyor: “Bugün tüm açlığımız giderildi.”
(Shri Mataji gülüyor)
Evet, yemeği de dharmik yapın ve sonra yiyin.
Güzel.
Şimdi nasılsınız?
Daha iyi mi?
Yogini: Evet!
Shri Mataji: Evet!
Bu birçok kişiye iyi gelecektir çünkü pek çok kişi guru meselesiyle ilgili olarak bu sorunu yaşamıştır.
Şimdi nasılsınız?
Bu güzel…
[Kasette kesinti var]
Bu o kadar geniş bir konu ki, tek bir konuşmada anlatamam,
çok daha fazlasına ihtiyacınız olacak; ama Void ile ilgili en önemli şey, siz bir kez aydınlandığınızda,
kendinizin de dharmik olmanızdır.
Dharma elinizden akmaya başlar.
Bu vibrasyonların Dharma'yı oturtma kapasitesi vardır.
Yani, şimdi ellerinizi beş elemente doğru uzattığınızda, diyelim ki ellerinizi
suya doğru uzattığınızda veya elinizi suyun içine koyduğunuzda, su aydınlanır, vibre olur.
O zaman eğer biri o suyu alırsa, bu o kişinin içinde Dharma'yı oluşturacaktır.
Diyelim ki bir kişi sarhoş ve siz şimdi ona bu vibrasyonlu suyu veriyor, ona bunu
içiriyorsunuz.
İçtikten sonra onun midesi bulanacaktır.
İçkileri çöpe atacak, sonra da duracaktır.
Bazılarınız Bana ilk geldiğinizde içinizde korkunç bir mide bulantısı hissettiğinizi
ve kusmak istediğinizi, bazen kendinizi huzursuz hissettiğinizi fark ettiniz.
Yani sudaki bu vibrasyonlar şimdi midenize geçiyor ve orada Dharma'yı,
doğru ilişkiyi oturtuyorlar.
Bu öyle bir olur ki, eğer siz bu suyu içmeye devam ederseniz, sağ tarafta fiziksel olarak kendini iyi hissedersiniz
ve su, size öyle bir güç verir ki asla mide kanserine yakalanmazsınız,
asla midenizde herhangi bir sorun yaşamazsınız.
Ama sol tarafta bu su, daha büyük bir güce sahiptir, sizi -günahlarınızı
- temizler ve dikkatinizi Dharma'ya odaklar.
Yani dikkatiniz şunu yapmaz – siz ayartılmazsınız, işte bu şekilde Sahaja Yoga’ya gelen
insanların içkiyi kolayca bırakabildiklerini gördünüz.
Çünkü bu sizin dikkatinizi Dharma'ya çevirir.
O zaman eğer içki içmek isterseniz, bir süre sonra böyle hissetmezsiniz,
kusacakmış gibi hissedersiniz, başınız ağrıyormuş gibi hissedersiniz ve bütün bu şeyleri hissedersiniz
ve bu çok kolay bir şekilde olur.
Artık bir kişinin tepkisini biliyoruz; bu adam çok geçmeden içkiyi bıraktı.
Aksi takdirde bunu yapmak mümkün değildir ancak midede meydana gelen bu olay nedeniyle,
siz artık içemezsiniz.
Sadece bunu gözünüzde bir canlandırın.
Void'un en güzel yanı, bir kez aydınlanma aldığınızda, doğaya siz bir şeyler
verebilirsiniz.
Şu ana kadar her şeyi doğadan çekiyordunuz.
İlk kez artık doğaya bir şeyler vermeye başlıyorsunuz.
Ve doğaya verdiğiniz şey, doğa için de besleyicidir.
Diyelim ki meyvelere, ağaçlara ya da çiçeklere vibrasyon verdiniz.
On kat daha fazla büyüdüklerini, çok daha fazla büyüyeceklerini, daha parlak olacaklarını
göreceksiniz.
Ve çok sulu, çok lezzetli olacaklardır ve tüm atmosfer farklı olacaktır.
Belki bir süre sonra bu ağaçlar, eğer orada dururlarsa, oradan geçen herhangi biri olacak,
eğer bu kişi ağaca dokunursa vibrasyonları oradan da alacaktır.
Yani belki de bir ağaç şifaya dönüşebilir, buna benzer bir şey olur.
Bütün bu sular ve "şifalı su" dediğimiz bütün bu şeyler, vibrasyonlu sulardan
başka bir şey değildir.
Onlar vibre edildiler.
Yani vibrasyonlu su içinize girerse, şifalanırsınız.
Yani bu sol tarafta çalışır, dininizi içinizde yerleştirir.
Yaşadığınız tüm problemler bununla birlikte tamamen temizlendi.
Aynı şekilde, eğer siz bir ışığı aydınlatırsanız – şimdi burada [Anne mumun alevine döner]
burada bunu pek çok kez gördünüz, sizin aydınlatabileceğiniz şey bir ışıktır.
Yani o gitmeye başlar, bakın, ikisi de orada ama bu sanki çalışıyor…
bu aslında dikey olarak da gidiyor, ama bu ve bu, siyahı çıkarıyorsunuz,
bu, çünkü bu aydınlanmıştır.
Bu da aydınlanmış, hayır mı?
Yani bu dışarı da çıkabilir
ama aslında bu, eldeki bu şeyi alıp götürüyor…
Eğer bu ışıklara bakarsanız, onların bu şekilde çekildiğini hissedebilirsiniz.
Sanki, bakın, aydınlanan ışıklar bu şekilde, düz bir şekilde dışarı çekiliyorlar.
Ve bu ışıkların olduğu bazı kiliselere gittim ve içeriye girdiğimde
hepsi "kakakakak" diye ses çıkarıyorlar.
(Shri Mataji gülüyor)
Onların nasıl da aniden bu şekilde parlamaya başladıklarını görmek ilginç
ama insanlar bunun nasıl olduğunu, neden bunun olduğunu anlamadıkları için, bunu fark etmiyorlar
ama siz bunu anlayabilirsiniz.
Yani, eğer ışığı koyarsanız, aydınlanmış ışık –
–
diyelim ki dün – geçen gün Havan yaptık, bu aydınlanmış ışıktı.
Havanı biz aydınlatmıştık, Jagrut (uyanmış/aydınlanmış).
Sonra onun içine ne koyarsak koyalım, badhalarımız ve her şey, yakmak istediğimiz her ne varsa,
o yaktı.
Ateşin güzelliği şudur ki, diyelim ki, elinizde biraz karışık bir altın varsa ve onu ateşe verirseniz,
altının ayrılacağını ve içindeki pislik, kir veya içinde her ne varsa,
bunun ondan ayrıldığını göreceksiniz.
Yani, ateşin sağ taraftaki kalitesi olan bu nitelik, sol tarafta olur;
böyle bir ateşin yanına gittiğinizde ya da böyle bir ateş
ya da ışık kullandığınızda, o zaman ne olur? Sizdeki istenmeyen şeyler yakılır ve siz saf olanı
elde edersiniz.
Yani o arındırır.
Ateş bir arındırıcıdır, o bir eriticidir, o kalbinizi eritir.
Bu ateş yüreğinizi eritir ve siz şefkati hissedersiniz.
İşte böyle, her element bu şekilde aydınlanabilir ve Kundalininiz tarafından Void içinde yapılan
çalışma budur.
Kundalini çeşitli yerlere gider ve O midenizdeki tüm bu unsurları aydınlatır.
Midede temel prensip suyunkidir.
Void / Boşluk suyla kaplıdır ve suda tuz vardır ve tuz ise, Dharma'dan başka bir
şey değildir.
Dharma’dır, tuz.
Bu yüzden size tuz verdiğimizde ne olur; vibrasyonlanmış tuz mideye gider
ve bunun size faydası olur.
Ve tuz, içinizdeki, yani orada hareketli olan her şeyi emerek kendi doğasını
orada gösterir.
Bir kişinin kanser hastası olduğunu varsayalım, onun tuz alması gerekir.
Eğer sağ kanalında sorun varsa tuz almamalı, sadece şeker almalıdır.
Yani bunlar iki kalitedir, dharmaların beşi tuzla, beşi de
şekerle yapılır.
Ve bunlar bildiğiniz gibi suda en iyi çözünenlerdir.
Yani tüm bu üç şey bir araya getirildiğinde: su, sonra tuz, sonra şeker, onlar Void
sorununu çözerler.
İşte bu yüzden, biz bu iki şeyi kullanıyoruz.
Hatırlarsanız İsa "siz tuzsunuz" demişti.
Bu sizin Guru olduğunuz anlamına gelir.
Tuz, Gurudur.
Bu yüzden O şöyle dedi: "Siz tuzsunuz."
Çünkü siz Gurusunuz.
Ve tuz suda çözünür.
Su Dharma'dır.
Bunlar soğuruculardır – (bazı kelimeleri gürültüden duyulmuyor… muhtemelen “tuz”) her zaman bir kristalleşmeden
gelen su bulunur.
Onlar, bu o olmadan var olamaz, tuz su olmadan var olamaz.
Yani su ve tuzun bir araya gelmesi okyanus anlamına gelir.
Yani Void içimizdeki okyanustur.
Bu yüzden ona Sagara adı verilmiştir.
Bu, dünyadaki tüm okyanusların midemizde olduğu anlamına gelir.
Ve eğer bazen onları duymak istersen, baş parmağınızı Benim kulaklarıma koyabilir
ve onun geldiğini duyabilirsiniz (bir ses olarak mı?
anlaşılmıyor), bunu duyabilirsiniz.
Yani bu her zaman, bu okyanus her zaman çalkalanıyor ve iyi olan her şey ortaya çıkıyor
ve kötü olan her şey yakılıyor, ya da yıkanıp gidiyor ya da - hava ile - öyle hale getiriliyor ki,
yani hava elementi de orada, her yerde gördüğümüz şey hava elementidir.
O süpürmesi için meydana getirildi
[Kayıtta kesinti] … yani vibrasyonlu hava çok önemli bir şey ve çok faydası oluyor.
[Kayıtta kesinti]
Size dördünden de bahsettim ama beşincisi Akasha,
buna ether diyebilirsiniz.
Siz aydınlanmış bir ruh olduğunuzda bu çalışır.
O zaman siz Ether'i de vibre edersiniz.
Gördüğünüz gibi, Ether sayesinde bizim ana kolektif çalışmamız bu şekilde yapılıyor.
Şimdi, diyelim ki, sizden uygun bir koltuğa oturmanızı istiyorum – “Gidiyor musun
falan, tamam, otur, tamam” – materyalist olan herhangi bir şey, diyebilirsiniz ki,
ya da Benim Sandalyem, - sen orada nasılsın, bu nasıl…
Benim bunun için endişe etmem gerekiyor, hemen [Shri Mataji parmaklarını şıklatıyor]
emirler gönderildi, tamam mı?
Yani Aziz Mikail ve Aziz Cebrail, her ikisi de şöyle diyorlar: «Şimdi ne yapmalıyız?
Uygun bir yer bulmak zorundayız.”
Yani onlar Don'u (bir yogi) dikkate alıyorlar,
sonra onu buraya getiriyor ve ona güzel bir yer buluyorlar.
Her şey Ether aracılığıyla yapıldı.
Ether, bu olur; bu aydınlandığında, görüyorsunuz, o zaman o fikirleri, Tanrısal olan şeyleri
veya arzuları iletir, Tanrısal arzuların yerine getirilmesini sağlar.
Ve sonra siz onun eline veriliyorsunuz, bazen şaşırıyorsunuz: «Nasıl oldu da buradayım?
Sen nasıl burada oldun?
Seninle nasıl buluştum?
Yani ben bu tarafa gelmeyecektim, peki şimdi nasıl buraya geldim?»
Bütün bunlar Ether aracılığıyla yapılabilir ki…
Biz bile televizyonumuzu ve her şeyi Ether aracılığıyla alıyoruz.
Ama televizyonda, eğer siz Ether'i aydınlatırsanız, o zaman öyle olacak ki,
kötü bir [yayın?] programı gerçekleşmeyecektir.
Bu gerçekleşmeyecektir.
Bu çok dinamik şekilde çalışabilir.
Bu mucizelerin nasıl gerçekleştiğini hayal bile edemezsiniz.
Ve gerçek mucizeler hissediliyor, biliyorsunuz elbette tüm diğer elementlerin mucizelerini hissediyoruz,
ama bu Ether'inki kadar açık değil çünkü birdenbire buna şaşırıyorsunuz:
"Bu nasıl olur?
Neden?"
Ve bu – herkes buna şaşırıyor, tüm bunları burada, tabakta görüyorsunuz.
Yani bu Ether tarafından yapılıyor ve bu çok mucizevi.
O kadar mucizevi ki bunun mümkün olduğuna inanmak çok zor.
Şimdi, bu Ether gündüz ve gece çalışıyor.
Onun hiçbir yerde dinlenmesine gerek yoktur.
O bizim için her zaman hazırdır, bu onun Tanrısal işi yapmaya her zaman hazır olduğu
anlamına gelir.
Her zaman Tanrısal işi yapmaya hazırdır.
O beklemez.
O kimsenin emir vermesini falan beklemez; sadece orada bekler.
Bunun istendiğini anladığı anda, tamam, söylenecek bir şey yok, sadece arzu edin "Ah, falanca kişiye ne olacak?"
ve bunu diyorsunuz
bitti, bu yapıldı.
Bu iletildi.
Bunu ileten aynı Ether – buna ne diyorsunuz?
– radyolarda aldığınız havadan yapılan yayınlar, radyo yayınları.
Aydınlandığında, tüm bu işi aynısı yapar.
O her şeyi halleder.
İstediğiniz her şeyde bu çalışır
ve melekler onlar kendi şeylerini … nasıl gösteriyorlar
[Shri Mataji Marathi dilinde kelimeyi arıyor] mucizevi başarılarını böyle gösteriyorlar.
Ama tüm bunları fark etmeye, izlemeye, tanık olmaya ve not etmeye değer:
"Ah, bu ne kadarda yardımcı oldu ve nasılda işe yaradı!"
Ve aynı zamanda Ether aydınlandığında, insanları Tanrısal güce yaklaştırır.
O düzenler ve organize eder
ama şimdi kişi, Tanrı'nın "maddeyi aydınlatmak" için neden bu kadar karmaşık yöntemleri
olması gerektiğini sorabilir.
Neden bu halihazırda aydınlanmış olan bir madde değil?
İnsanın sorması gereken soru budur, yani sizler oradayken Ben de soruyorum, bu yüzden
size soruyorum.
Haydi cevaba bakalım.
Bu sizin probleminiz.
Dün size, “ben suçlu değilim” deyin dedim.
Bu sadece sizin keyif aldığınız bir şaka, bunu söylerken sadece kendi kendinizle bir oyun oynuyorsunuz
çünkü kendinize çok kötü şakalar yapmayı seviyorsunuz.
Suçlu olduğunuzu söylemeyin.
Hiçbir şekilde.
Görüyorsunuz bunu söyleyerek kendinize karşı bir nevi sadizmden keyif almaya çalışıyorsunuz.
Siz kendinize karşısınız.
Benlik, yani bu sizin Ruhunuzdur.
Yogi: Öyle hissettiriyor, bu öyle hissettiriyor ki…
(anlaşılmayan kelimeler)
Shri Mataji: Bu iyi bir şey değil.
İstenen bu değil, arzu edilen şey bu değil, bu yüzden onlarla oynamayın.
Ruh haliniz nasıl olursa olsun, bu doğru değil.
Onlar orada olmamalılar.
Ruh halinize göre kaybolursunuz.
Bazen bu ruh haline kapılıyorsunuz, bazen başka bir saldırgan ruh haline kapılıyorsunuz.
Öfke mi veya buna benzer bir şey mi?
Ve bazen böyle bir özür dileme moduna giriyorsunuz.
Her ikisi de işe yaramaz, kesinlikle işe yaramaz.
Sadece onları atın gitsin.
Bunu neden yapmalıyız?
Her ikisi de sadece bir hikaye/efsane
(Yogi konuşuyor) – Evet, bu pozitiflik de – bu sözde pozitiflik başkalarına karşı
saldırganlık anlamına gelir, saldırganlığınızı başkalarına karşı göstermeye başlarsınız.
Başkalarına da saldırabilirsiniz.
Bu daha da kötü. –
(Yogi konuşuyor) – İşte ben de bunu söylüyordum.
Neşeli olun, Tanrı'nın size verdikleriyle mutlu olun.
Sabah saatlerinde kuşları izleyin.
Sabah saatlerinde çiçeklere bakın.
Onlarda ne var?
Güneşte, yağmurda duruyorlar, sürekli olarak doğayla karşı karşıyalar.
Çiçeklerin narin yapraklarını gözünüzün önüne getirin.
Herhangi bir olumsuzluk veya saldırganlık belirtisi gösteriyorlar mı?
Sadece koku yayarlar.
Yaşadıkları sürece koku yayacaklardır.
Ölecekleri zaman, bu umurlarında değildir.
Agresif kişi Sahaja Yoga'ya gelemez, çok ileri gidemez.
Ne negatif bir insan ne de saldırgan birisi, Sahaja olamaz.
O kişi bırakacaktır.
Sahaja Yoga bu tür insanlardan uzaklaşır.
Alçakgönüllü olmalısınız ama köle de olmamalısınız.
Aşırı durumlarda, kişinin en azından bu ikisi arasındaki farkı bilmesi gerekir.
Görüyorsunuz, aşırılıklar var, bir şeyin çok siyah olduğunu söyleyin,
o zaman onun karşısındaki beyazı çok net görebilirsiniz, değil mi?
Ve bir aşırı uçtan diğerine nasıl geçeceğinizi bildiğiniz zaman,
her ikisini de çok net bir şekilde görebilmelisiniz.
Ve işte bu şekilde merkeze gelirsiniz.
Yani böyle olmanız, kendi iyiliğiniz içindir.
“Evet anlıyoruz Anne ama yapamıyoruz” diyebilirsiniz.
Deneyebilirsiniz.
Siz sadece kendinizi izleyin ve bunun nasıl çalıştığını, zihninizin nasıl çalıştığını görün: Bu sizin atınız
ve ona, sizin hâkim olmanız gerekiyor.
Sizin bir binici olmanız gerekiyor ve at, sizi istediği yere götürüyor
ya negativiteye ya da sözüm ona pozitiviteye, bu da saldırganlık anlamına geliyor.
Sizi yönlendiren at, ata siz liderlik etmiyorsunuz.
Nasıl bir binicilik bu?
Ve at bir sarkaç gibidir ve siz onun tarafından yönlendirilirsiniz.
Ve kendinizi o atla özdeşleştirdiğinizde şöyle düşünüyorsunuz: “Ne yapmalı?
Bu oluyor."
Bunu siz kontrol edebilirsiniz.
Kendinize söylemelisiniz, yani bu sizin zihninize kendisi gibi davranmasını söylemenizdir.
Aksi takdirde Sahaja Yoga'nın çok derinlerine inemezsiniz.
Siz çok daha derinlere inmelisiniz.
Eğer yüzeysel olan şeyler için endişe ederseniz, daha derine inemezsiniz.
Derinler, Hakikat'tir.
Bütün neşe oradadır.
Bütün ağaçların, bütün büyük ağaçların kökleri derinlerdedir.
Köklerinizi bulun: onlar neredeler?
Hepsi kalbinizin içinde ve içinizde gömülü. Ruhunuzun, zihninizin rüzgârla birlikte,
tıpkı ölü bir yaprak gibi oraya buraya hareket ettiği tüm bu yüzeysel şeylerde değil.
Eğer büyük bir tren gelirse ve tren, diyelim ki, o bir tür engelle karşı karşıya kalırsa,
tren duramaz
ama eğer küçük bir solucan varsa ve kendisini trenden kurtarmak isterse, o bunu yapabilir.
O kendisini bir yerlerde saklayabilir.
Siz solucan değilsiniz,
siz bir insansınız.
Küçük bir canlı bu kadarını yapabilir.
Siz bir insansınız ve eğer siz kendinizi yok olmaktan alıkoyamıyorsanız,
o zaman sizi kim durdurabilir ki?
Doğayı görüyorsunuz: insanlar bir arada yaşar.
Kaplan bir ormanda yaşar ve orada birçok canlı da var
ama insanoğlu sahip olduğu bu kadar beyinle, gördüğünüz bu dinamik tarzlarla,
sahip olduğu bu kadar enerjiyle, yaptığı bunca keşifle kendini kurtaramıyorsa
o zaman insanlığı kim kurtaracak?
Siz ya başkalarına saldırırsınız ya da kendinizi öldürürsünüz; peki o zaman Mataji ne yapmalı?
Veya bu koşullar altında birinin sizi bununla yüzleştirmekten başka ne yapması gerekir?
Sahaja Yoga'da bununla çok net bir şekilde yüzleşebilirsiniz.
Başkalarının da bunu yaptığını görebilirsiniz, ancak önce bunu kendinizde görmelisiniz.
Kendinize ne yaptığınızı kendinizde görmediğiniz sürece,
başkalarında göremezsiniz.
“Bunu kendinizde görün” dediğimde, benmerkezci oluyorsunuz.
Demek istediğim, söylediğiniz her şey çarpıtılabilir.
"Bunu kendinizde görün" dediğimde bu, sizin kendinizi kendinizde ayırıp, bunu kendinizde görmeniz anlamına geliyor:
Zihniniz ne yapıyor?
Onlar da aynısını yaptığı için, işte sizler başkalarını bu şekilde sevebilirsiniz.
Deyin ki, kişi her zaman iyi yemeğe düşkün birisi,
eğer bu kişi kendisinin sürekli olarak iyi yemek istediğini görebiliyorsa, bu kişi
o iyi yemeği düşünüyorsa, zihni bu şekilde çalışıyorsa, bunu düzeltebileceğini de görebilirse.
Eğer bunu görebilirse,
bundan ayrı olarak, birisinin bunu yaptığını gördüğü zaman, o kişiden nefret etmez,
onun iyileşmesine yardım eder.
Tam tersine böyle davranan, karşısındakinden nefret eden, karşısındakiyle dalga geçen,
ama aynı zaafı taşıyanları gördüm.
Neden, bu neden oluyor?
Psikolojik bir nedeni var.
Çünkü böyle yapan bu nokta o kişide yanlıştır; bilinçaltınızda siz kendiniz o noktadan
nefret edersiniz ve sizin başkalarında da nefret ettiğiniz şey işte budur; ama bu bilinçlidir.
Eğer içinizdeki o kısımdan bilinçli olarak nefret ederseniz, sorun olmaz.
O negatif kısım, size tüm bunları anlatan kısım, sizi yanıltan kısım,
sizi bozan kısım, Öz'ü kaplayan kısım – görüyorsunuz:
– sizde, eğer bunu görmeyi başarabilseydiniz, "hayır, o kısım değil, hayır" deyin ama o zaman siz,
o zaman siz …. kuralı küçümsemeye başlıyorsunuz (anlaşılmayan bir kelime).
Bu çok süptil bir şey: siz ya bu taraftan şu tarafa doğru hareket edersiniz.
Eğer Ben sizi itmeye çalışırsam, siz de bir yay gibi diğer uca gidersiniz,
Ben o tarafı bir yay gibi itmeye çalışırsam siz diğer uca gidersiniz.
Esas mesele şu, aşırılıklardan kaçınılmalıdır.
Temel nokta şudur: aşırılıklardan kaçınılması gerekir.
Negatifleştiğinizi hissediyorsanız, ayakkabınızı alın ve kendinizi güzelce shoe beatleyin.
Dışarı çıkın bağırın veya bir yastık alıp sert bir şekilde ona vurun, olur mu?
Ama eğer siz içinizde negatifseniz, ne yapacaksanız,
ya gidip karınızı dövecek ya da kocanızı döveceksiniz, artık durum ne ise.
Bir Sahaja Yoginin yapması gereken şey çok basittir, bu da sizin kendinizle eğlenmenizdir.
Sadece bununla eğlenin: " Bay Falanca’ya, hele şuna bir bakın,
şöyledir böyledir, şimdi bu benim."
Kendinizi böyle görmeye başladığınızda, kendi kendinizle eğlendiğinizi görüyorsunuz.
“Ah, işte şimdi Bay Falanca,
bu işte böyle gelir!
Ah, hadi, hadi, şimdi gösteriş yap bakalım, hadi!
Ne kadar kibirli olduğumu görmek isterim.
Bak Bay…
Bay Ego'nun geldiğini görün.
Şimdi Bay Ego
burada duruyor."
(Kahkahalar)
O zaman (Shri Mataji gülüyor) bunu görmeye başlayacaksınız.
Gerçek anlamda bundan keyif alın ve bu şeylerin ortadan kaybolmasına
şaşıracaksınız.
Yogi (net bir şekilde duyulmuyor) : Bunu biliyorsunuz, yani bir şeyi gözlemlediğinizde
ve neyi gözlemlediğinizi söylediğinde…
(gerisi anlaşılmıyor).
Shri Mataji: Evet, evet, elbette, fazlasıyla böyle.
Evet.
Yogi: ....şöyle diyeceksiniz…
Shri Mataji: Evet.
Yogi: Ama biz – ama yine de bunu düzeltmeyeceğiz.
Yanlış olan nedir?
Shri Mataji: Hayır, şöyle demelisiniz: “Uzaklaş, iki kez koşarak atla ve uzaklaş”.
Bunun Bana faydası olacaktır.
Eğer deyimler duymak istiyorsanız, bunu size söyleyebilirim, ama bence sahip olduğunuz
tüm bu güzel mizah anlayışıyla İngilizce konusunda sizler çok daha donanımlısınız.
Bunu kendi üzerinizde oynayın, görüyorsunuz.
Mizah, bu melankolik şarkıları çalmak (kahkahalar) ve aptalca tüm bu romantik saçmalıklara kapılmak yerine,
bu gerçekten kendi kendinizle oynayabileceğiniz güzel bir şeydir.
(Gülüşmeler)
Kendinize karşı biraz mizah yapsanız iyi olur, oturun (derin bir mizah anlayışıyla mı?
– Net değil) ve kendi kendinize bu mizahın tadını çıkarın.
Bu harikalar yaratıyor, görüyorsunuz.
Ve kendine gülmeyi bilenler, en iyi insanlardır.
[Bantta kesinti]
Aptalca olan her şey kesilip atıldı ve sevinç veren güzel Ruh'un, yalnızca içinizde kendini güzel bir şekilde
tezahür ettirdiğini görüyorsunuz.
Ve tüm endişeleriniz, tüm sorunlarınız ve tüm olumsuzluklarınız ve sözde saldırganlıklarınız
ve her şey ortadan kayboluyor
ve siz onunla bir oluyorsunuz. Ve siz bunun (hepsini?) onun verdiği parlaklığı görüyorsunuz.
Bunun sayesinde görüyorsunuz ve bunun saygınlığını, neşesini, onun verdiği
parlaklığı hissediyorsunuz.
Bir düşünün, eğer güneşseniz ve siz gelirseniz
ve güneşin geldiğini, ışınların geldiğini, onları iyileştirdiğini, renkleri iyileştirdiğini, değiştirdiğini
ve hayat verdiğini görüyorsunuz.
Kendinizi ne kadar onurlu, ne kadar güzel hissettiğinizi hayal edin ama bu konuda kendinizi,
kendini beğenmiş biri gibi hissetmeyin.
Eğer böyleyseniz, sizde özel bir şey olduğunu hissetmezsiniz.
Siz sadece bunu görün.
Bir şeye sahip olmadığınız zaman, kibir gelir.
Onu aldığınızda, “Sorun değil, bu benim” diyorsunuz.
Bu sadece akıyor.
Siz sadece ne kadar güzel aktığını izliyorsunuz.
Psikolojik alandaki bilimsel araştırmalar nedeniyle, eğer böyle bir şeyin tadını çıkarmaya çalışırsak,
o zaman gurur duyacağınıza dair bir efsane bize ulaştı.
Yani siz bundan sadece hiç keyif almıyorsunuz.
Demek istediğim, bütün bunların alt toplamı – psikologlar – şu ki, siz hayatta hiçbir şeyden
keyif alamıyor musunuz.
Bu da, bu alt toplamın geldiği nokta (Gülüyor).
Eğer Aydınlanmış bir ruhla, şefkatle, sevgiyle ve doğru anlayışla bu çalışılmazsa,
bu şu anlama gelir,
demek ki siz hayatta hiçbir şeyden keyif alamıyorsundur.
Her şeyi analiz edersiniz: sen bu şekilde kötüsün şu şekilde kötüsün.
Bu şekilde yanılıyorsun, şu şekilde yanılıyorsun.
Yani sen tamamen yanılıyorsun, senin işin bitirilmeli: sen hiçbir işe yaramazsın, faydasızsın,
bir kenara atılmışsın.
Kendinizi tımarhanelerde ya da insanların yaşaması için hiç uygun olmayan başka sefil
bir yerde bulursunuz.
Bunun aptalca olduğunu söylemek zorundayım.
Aptalca!
Bu sanki – Marathi dilinde buna biz Dhoopatne'de diyoruz, bu tütsü yakmak için kullandığımız şey,
bilirsiniz.
Bu tarafı oyuk, diğer tarafı da oyuktur çünkü bir tarafı altta durur,
diğer tarafı ise tütsüyü koyduğunuz yerdir.
Yani siz o Dhoopatna'yı alıyorsunuz ve bir şey istiyorsunuz, bakın.
Yani siz bu fincan içinde bir şey veriliyor, siz ise onu diğer tarafa çeviriyorsunuz.
Yani diğer tarafı görebiliyorsunuz, ama bu içi dolu olan taraf gitmiş, o yüzden  görüyorsunuz,
siz diğer tarafı görmek istiyorsunuz, diğer tarafta ne kaldı,
tamamen hiçbir şey kalmadı, bitti.
Yani şöyle denir: 'Hati Dhoopatne dene', bu dhupatne'nin sizin elinize verilen şey
olduğu anlamına gelir.
O halde önce bu tarafı görün, neşeyi fincana doldurmaya çalışın, olur mu?
Daha sonra bunun diğer tarafını dolduracak şekilde çevirin.
Ama siz bu tarafı alıyorsunuz, diğer taraf ise destek.
Yani sağa gitmenize gerek yok, sonrada sola.
Zamanla sola gittiğinizde sağ biter, sağ tarafa koştuğunuzda
sol biter.
Sadece merkezde olun!
Kendinizi merkeze itin.
Sadece orada olun.
Sessizliği görün.
Neşenin sessizliği içeri girer.
[Uzun bir sessizlik]
Nedir bu?
Ne oluyor?
[Bir yogi uyuyordu, bunun üzerine yapılan konuşmalar: "Uyuyor!" insanlar gülüyor]
En iyisi bu!
(Bir Yogini şöyle der: "Hala çok güzel bir şekilde uyuyor!")
Ha?
(Yoğun kahkahalar ve konuşmalar)Bu en iyisi, bu… (anlaşılmayan kelimeler).
Şimdi, herhangi bir sorunuz var mı?
Yogi: Diğer insanlarla ne kadar ilgilenmeliyiz, Shri Mataji…
Shri Mataji: Nedir bu?
Yogi: (Açıkça duyulmuyor) Ne kadar... diğer insanlarla ilgilenmeliyiz, yani,
şimdi daha iyi anlaması gereken diğer insanların olduğu bir durumda...
Shri Mataji: Evet.
Yogi: … (Anlaşılmayan ses) Ve yine de biliyorsun ki, onlar için aptal olanlara bağımlısın.
(Shri Mataji gülüyor.
Yogi konuşmaya devam ediyor ama ses net bir şekilde duyulmuyor)
Shri Mataji: Evet.
Gördüğün gibi, Regis, senin bilgeliğe sahip olduğunu söyleyebilirim.
Hepinizin kendi bilgeliği var.
Ve sen de onlara, dedikleri gibi, [tekneyi?] taşıdığını söylüyorsun.
Çünkü eğer birine "sen aptalsın" dersen,
demek istiyorum ki, o kişi senin için cehennem yaratır.
Bunu yapmasan iyi olur (Gülüyor).
Tamam.
Tamam. Şimdi eğer birine aptal olduğu zaman şunu söylersen: "Sen çok akıllısın"
(kahkahalar) eğer o gerçekten de…
Yogi (net bir şekilde duyulmuyor): Düşündüklerinde bunu biliyorlar ve o zaman bu aptalca değil.
Shri Mataji: Evet, onlar bunu da bilecekler.
Çünkü buradaki insanlar çok zeki, görüyorsunuz.
Onlar kendi bilgeliklerinde aptaldırlar.
Ama bunu anlayarak, başkalarının ne konuştuğunu ve tüm bunları çok iyi biliyorlar.
Bu yüzden en iyisi, onlar üzerinde çalışmanız gerektiğinde, gizlice onların üzerlerinde çalışmaktır.
Onlara bandhan verin, shoe beat yapın
ama siz onlara açıkça çay veriyorsunuz.
[Gülüşmeler.
Yogi konuşuyor...
Vibrasyonlu...]
Vibrasyonlu, elbette, elbette, elbette, elbette.
Mataji'nin fotoğrafını ve mumu orada bulundurun ve sonra onları davet edin.
Onlara çay verin.
Onlara biraz chana (leblebi) verin.
Görüyorsunuz, bu insanlarla böyle çalışmanız gerekiyor.
Bunu anlamadıkları için akıllı olabilirler.
O halde onlara biraz chana verin.
Biraz su istediklerinde onlara vibrasyonlu su verin.